



                    Mecanismo de Unificaci¢n




     Unificar dos literales consiste en encontrar una sustituci¢n,

tal  que  aplicada  a  cada uno  de  los  literales  se  obtengan

literales  id‚nticos.  Nuestra funci¢n unificar encuentra de  ser

posible el unificador mas general y sino devuelve fracaso.








                        Resolver Completo




     Resolver-completo recibe dos nodos distintos llamados padres

y  devuelve una lista de nodos llamados resolventes.  Esta  lista

contiene  todas  las resolventes posibles que se  pueden  obtener

dado dos nodos. Recordemos que dos cl usulas resuelven si existen

dos literales unificables, proveniente cada uno de cada cl usula,

uno negado y otro afirmado. La resolvente es el resultado de unir

los literales de cada cl usula,  eliminando los dos literales que

unificaron  y aplicando la sustituci¢n que gener¢ la  unificaci¢n

al resto de los literales.

     Las resolventes reciben como lista de posibles respuestas la

uni¢n de las listas de posibles respuestas de los padres.

.pa


                      Eliminar Tautolog¡as



     Eliminar-tautolog¡as  es una funci¢n de nuestro sistema  que

dada  una  lista  de  nodos,  devuelve otra lista en  la  que  se

excluyen  las tautolog¡as de la lista inicial.  Cabe aclarar  que

una  cl usula  es  una tautolog¡a si tiene al  menos  un  literal

afirmado  y negado a la vez.  Este tipo de cl usulas son  siempre

verdaderas  y  elimin ndolas no se altera la  compatibilidad  del

sistema.



                       Fusionar Cl usulas



     Fusionar-cl usulas  recibe  una lista de nodos que  devuelve

reemplazando  las  cl usulas fusionables por  la  correspondiente

cl usula compactada. Si esto ocurre se reemplaza en el nodo, tipo

'cl usula'  por  tipo  'fusi¢n',  dado  que  hay  estategias  que

discriminan  entre  las  cl usulas  comunes  y  las  que   fueron

fusionadas.  Recordemos  que una cl usula es fusionable si existe

una  sustituci¢n  tal que aplicada a la cl usula deja uno  o  m s

literales  iguales.  Cuando esto ocurre se aplica la  sustituci¢n

m¡nima y se eliminan los literales repetidos.

     El  uso de fusi¢n hace que la cl usula  pierda  informaci¢n.

Sin  embargo,  si  no se fusionan las cl usulas iniciales  no  se

altera la compatibilidad del sistema (no demostrado). Normalmente,

el uso de fusi¢n reduce el area de busqueda.

.pa




               Eliminar y Auto Depurar Subsumidas



     Eliminar-subsumidas recibe dos listas de nodos y devuelve la

primer lista,  sacando de ella todos los nodos que son subsumidos

por algun nodo de la segunda lista.

     Auto-depurar-subsumidas   recibe  una  lista  de  nodos  que

devuelve  eliminando  de esta los nodos que  son  subsumidos  por

otros  de esa misma lista y tomando en cuenta que si dos nodos se

subsumen mutuamente (son iguales) solo se elimina uno solo.

     Una cl usula subsume a otra,  si existe una sustituci¢n  tal

que  aplicada a la primera esta quede incluida en la segunda.  Si

esto ocurre, la segunda cl usula puede ser eliminada, sin alterar

la compatibilidad del sistema.  Bajo esta definici¢n,  la primera

cl usula  es  mas  general que la segunda y  en  consecuencia  la

segunda cl usula no aporta conocimiento al sistema.
